ကျွန်တော် ကဗျာစာပေကို တစ်ချိန်လုံးဖတ်ပြီး
ဒီအကြောင်းကို မကြာခဏ ရေးကာ
ကဗျာတွေ လုပ်ဆောင်ပုံ သိဖို့
တစ်စစီဖြုတ်ကြည့်တယ်၊
ကျွန်တော်ဟာ စကားလုံးသမားဆိုတော့
လောကကို အကောင်းဆုံး၊ အများစုတော့
အပြည့်အဝနားလည်တယ်။
ပြောရရင် ရုပ်ပုံတွေ (သို့) ကိန်းဂဏန်တွေထက်
စကားလုံးတွေနဲ့ပါ။
အတွေအကြုံသစ်တစ်ခု (သို့)
ခံစားမှုအသစ်တစ်ခု ရှိတဲ့အခါ
ဒါကို စကားလုံးတွေနဲ့
ဖော်ပြဖို့ မကြိုးစာနိုင်ခင်အထိတော့
အားမလိုအားမရဖြစ်မိတယ်။
ကျွန်တော် အဲဒီပုံစံ ဖြစ်ခဲ့တာ
အမြဲလို့ထင်တယ်။
သိပ္ပံဇာတ်လမ်းကို ကလေးကတည်းက
အငမ်းမရကြည့်ခဲ့တယ်၊ အခုထိပဲ။
Andrew Marvell Matthew Arnold
Emily Dickinson William Butler Yeats